[Música]
olá bem-vindos ao papo na arena seu
podcast semanal onde a gente indica
troca ideias sobre conteúdos que a gente
leu ouviu assistiu sempre trazendo uma
visão de produto PR discussão eu sou
Artur eu queria mandar um beijo pro
Mozão que a gente tá fazendo TR anos
juntinhos louco parabéns parabéns ela é
uma guerreira de te aguentar
e eu sou a forte saudável como sempre
aqui como
sempre e no programa de hoje a gente vai
falar dos seguintes
assuntos o direito de se desconectar
e quando o microgerenciamento não é ruim
bom mas antes da gente ir pro Jab eu
queria aproveitar para fazer um negócio
que não aqui na quer fazer um negócio
que a gente sempre faz no final do
programa mas no final do programa A
gente sabe que várias pessoas saem antes
ali então fazer aqui antes que é pedir
pras pessoas quem não segue o programa
no seu tocador Favorito seja no Spotify
YouTube Apple onde quer que você ouv
segue lá e indica o programa para mais
uma pessoa se você achar que essa pessoa
pode gostar ajuda a gente aessa crescer
e agora sim Artur que que a gente tem de
jabá aí jabazinho tá chegando hein falt
duas semanas agora pro curso de
pensamento crítico analítico meu e com o
Dudu o presencial vai ser dia 4/05 um
sábado aqui em São Paulo e o online vai
ser dia 18/05 e no dia 11/05 a gente vai
ter mais uma edição do curso de ai para
pieres comigo com efren Inclusive a
ikira vai estar lá Contando um pouquinho
do GPT que ele criou que no último na
primeira turma todo mundo
ficou alucinado querendo links para
utilizar então o lininho tá na descrição
do episódio com aquele desconto especial
pros ouvintes á Agora sim bora lá pra
pauta Bora
[Música]
lá no primeiro bloco nós vamos falar
sobre o artigo do Lucas bitencur que é o
direito de se que tá no artigo ele traz
mais coisas relacionadas ao dia a dia a
gente né dessa cultura de se sentir
produtivo Mas também de saber se
desligar a noção do quando ter a noção
de se afastar dizer não cultura de
exesso de trabalho e também dá espaço né
pras partes outras partes importantes da
nossa vida além do trabalho isso me fez
pensar para caramba eh de momentos de
saber os momentos né como você encontra
os seus gatilhos
Ah o momento que você precisa identifica
que você precisa se desconectar E aí
sempre vai ter aquelas duas partes né o
momento que você quer se desconectar
momentaneamente que é [__] semana foi
intensa de trabalho e tal quero dar uma
desligada total no final de semana ou
também o momento de caraca tô tão no
automático no trabalho etc preciso me
desconectar de vez mesmo né tipo sair do
lugar que tô tirar um sabato sei lá
fazer um montão de coisa então assim meu
a você sabe o momento de se desconectar
Car de falar sobre de conectar só um
curiosidade né o Lucas B Ele trabalha na
th7 signals né que é uma das empresas
hypadas da comunidade Tech do Twitter né
Por causa do do DH do Jason freed todas
as publicações que eles fazem então eles
t inclusive um livro sobre isso né O
rework que ele inclusive fala no no
podcast eles tem o Remote que foi o
livro que fez eu virar um grande
entusiasta do trabalho remoto ali antes
mesmo de de ir e o Lucas é um dos
brasileiros que trabalha lá tem também o
Vitor bugo que trabalhou comigo na pia
que tá lá então um abraço aí pra galera
pros BRS da th7 signals cara sobre
desconectar eu vou te dizer dizer que eu
tenho fases viu Tem momentos que eu
tenho mais dificuldade e momentos que eu
tenho menos assim então tem momentos que
eu ativamente percebo que eu tô bem mais
Freak de trabalho mesmo se eu não
estiver ativamente sentada na frente do
computador trabalhando sabe eu percebo
quando a minha mente não consegue
desconectar e eu tô pensando ali
bastante em coisas do trabalho e acho
primeiro momento que eu senti assim na
vida foi na época do Esporte Interativo
até que [__] tinha muitas horas de
trabalho né até pelo Como eram os
eventos tipo tinha NFL de madrugada dia
de liga era uma loucura e tal então
Eh eu sentia que foi uma época que eu
comecei a ter muita dificuldade de de me
desconectar foi até a época que eu
apelei para apelei é uma palavra feia
aqui né que eu fiz uso da meditação eh
eu comecei a meditar e foi um negócio
que me ajudou para caramba assim e hoje
quando eu tenho esses momentos que eu
sinto que eu não tô conseguindo
desconectar e que isso tá atrapalhando
minha vida pessoal onde mais se
demonstra para mim é quando eu tenho
dificuldade para dormir pensando em
coisas de trabalho para mim ali é um
sinal Claro de que Opa tem alguma coisa
acontecendo aqui e aí eu tem eu não
consigo manter uma Constância de
meditação normal mas aí eu pego e falo
[__] tem que voltar para dar uma
regularizada no sono aí é [__] né
Melhora para de novo daqui a pouco volta
mas essa é a minha relação com
Desconectar do trabalho é Mas e você
falou um ponto aí de Ah tem momentos eu
acho que tá tudo bem né essa talvez é
uma coisa que as a gente fica muito no
lance de falar sobre né hoje em dia se
fala muito sobre o lance do Balanço mas
cara é inevitável at hora que você vai
trabalhar mais tem hora que você vai est
Talvez um pouco mais relax essa balança
nem sempre ela é Mega equilibrada né Tem
tem pelo contrário inclusive né Tem
horas que ela tá bem pesada para algum
dos lados e nem sempre é negativo também
né mano tipo Por exemplo agora eu tô pô
entrei na hotmart Vai fazer três meses
aí cara eu tô num daquelas fases tipo
início de trabalho que você tá [__]
quinta marcha acelerado querendo fazer
um monte de coisa com um monte de
informação isso não é ruim tá ligado
isso é um negócio que me energiza na
verdade então não não tá tipo às vezes
trabalhando muito tá pensando muito
trabalh não é um negócio Ass ruim às
vezes é tipo né O que você quer é o
negócio que te energiza às vezes não
total e um ponto importante é esse lance
de o que Eu até comentei ali né do os
dois tópicos de se desconectar
momentaneamente que é isso né Como que
você encontra Quais são os seus hobbies
ou Quais são as coisas que você consegue
olhar e falar Caraca tá bom bati aqui
identifiquei encontrei o gatilho Tá qual
queer a outra coisa que eu vou fazer
para para dar um pause nisso né respirar
e a gente até no episódio lá da que a
pilon participou aqui ela falou muito do
esportes né da perform e tals e para mim
cara o paraquedismo e a corrida foram
coisas que apareceram na minha vida
justamente para ajudar eu sou porque rol
para [__]
e por muito tempo o trabalho foi tipo
top One da minha vida assim muitas
coisas e quando eu fui tirar meu
sabático foi o extremo né cara tava
vários anos engatado um trampo atrás do
outro só priorizando trabalho trabalho
trabalho ou seja o
trabalho na Física mesmo seja o trabalho
da PR carena né que ainda tinha essa a
jornada segunda jornada né E quando eu
resolvi parar eu dar um pause um freio
mesmo assim cara E aí eu fui olhar eu
falava Caraca eu não tenho um hobby meu
hobby é do tipo trabalhar tá ligado Tipo
sair do trampo é muito louco né mano eu
percebo várias pessoas não TM hobbies
assim e eu falo assim [__] eu queria
ter menos hobbies na verdade é cara e aí
foi uma parada que eu falei assim não é
possível aí eu fui parada tinha um monte
de coisa que eu gostava de fazer mas que
eu nunca tinha ido a fundo nela porque
eu sempre tava priorizando o trabalho né
E aí a partir do momento que eu comecei
a fazer isso foi quando eu encontrei o
paraquedismo foi quando eu encontrei e
aí eu fui eu fui o extremo também eu
falei tá bom vou fazer um pouquinho de
cada coisa aqui vou ver o que que eu
gosto [__] tá eu fui não aguentava
correr 1 km Me inscrevi para uma meia
maratona [__] saltei uma vez de
paraquedas que virar paraquedas pessal
tá sozinho mas mas é legal né
experimentar quando você não sabe o que
você gosta cara
vou vou pegar várias opções até decidi o
que é a parada que eu curto que eu quero
aprofundar sabe é e acho que assim no
meu caso nos dois sabáticos que eu que
eu tive né um foi quando pré-pandemia
que tipo de volta ao mundo eu te
sustentei uma época pessoas não sabe
isso aí é verdade mas isso aí foi não
foi bem um sabático porque eu tava
estudando né cara também e tal assim não
foi bem um um sabático mas mas essa
história vamos contar aqui né a versão
2015 eu e a ex trabalhamos juntos na no
esporte interativo E aí eu ia aí paraos
Estados Unidos fui O Primeiro Aluno lá
da da produc School só que aí eu fui fiz
umas contas meio errada do dinheiro que
eu tinha lá né Na época eu juntei tudo o
dinheiro que eu tinha cheguei lá nos
Estados Unidos lógico primeiro dia
gastei fui lá paguei o paguei o rosto
que eu tava ficando paguei tipo a escola
Paguei as paradas lá só que eu fiz as
contas errada eu cheguei em casa Achei
que eu tinha tanto de dinheiro mas na
verdade tinha quase nada e eu
literalmente do tipo não tinha mais da
onde tirar o dinheiro porque eu não tava
trabalhando tava [__] nenhuma mas aí eu
conseguia fazer umas vaquinhas conseguia
coisa pedia pro tinha na época não tinha
nem essas contas Global igual tem hoje
né [__] se tivesse ser maravilhoso man
não eu tinha um cartão pré pago que
antes mandava pras pessoas mandarem a
grana pra conta do AX e mandava o ax lá
tinha que lá na boca do caixa lá nas no
câ na casa de câmbio tinha que sair do
escritório no meio da par para ir lá
fazer o depósito que só aceitava até as
cinco sei lá um negócio assim se não
fosse por mim o Artur tava lá nas ras de
São Francisco até hoje essa é a
realidade todo mundo vê as as pingas que
a gente toma mas ninguém vê os tombo né
mas a história é boa perdi onde a gente
tava é não era do de não deixar chegar
no extremo né de o quanto isso é
saudável os meus eu os meus dois
sabáticos especificamente assim sem
contar a época a primeira ida lá para
para São Francisco Eu acho que eu eu
deixei chegar no extremo tá Li talado de
tipo tá tão em teve que friar
completamente né é tio vai dar um um um
360 né e o segundo foi quando Pô eu fui
para morar lá em Caraíva né também então
eu acho que eu deixei chegar no extremo
e depois disso um foi em 2019 e o outro
foi
2020 2
2021 2022 2021 2021 foi da pandemia 2021
fo 2020 na verdade não foi não não 2019
foi quando eu eu dei a volta ao mundo e
2021 foi Caraíva isso só que para mim
quando eu deixei chegar no extremo isso
ativou uma outra parada mim que hoje em
dia eu consigo eu identifico os gatilhos
muito fácil para ter o desligar mais
constantemente que foi o paraquedismo
que foi a
corrida e agora é o café agora eu tô
cafís também barista Mas foi muito
importante conseguir enxergar o gatilho
muito antes inclusive mandar um salve
aqui pro Márcio foi meu meu chefe na
Loft e ele ele começou a identificar os
meus G fal Artur você tá precisando
saltar de para-quedas vai lá é é
engraçado quando você trabalha um tempo
com a pessoa que você começa a
identificar ali e e é total eu tô lendo
o scaling people agora comecei essa
semana e aí Olha só uma das primeiras
coisas que ela fala ali é sobre self
awareness né você se conhecer que é tipo
é é base ali para para todo o resto e
ela não fala sobre isso especificamente
ela fala muito mais sobre se conhecer
ali sobre aspectos de liderança né de
até eh características suas que são su
suas forças e tal mas é um aspecto
importante de você se conhecer né É o
que eu falei [__] eu percebo que tem
quando eu começo a demorar a dormir
porque eu tô pensando em coisas de
trabalho eu tô entrando no momento que
eu preciso voltar a meditar para
conseguir para conseguir desligar eh eu
tenho um negócio para mim de de me
desconectar assim bem De dia a dia que é
tipo tem um hard Stop que é a hora que
eu vou me exercitar então quando dá ali
6 ou 7 horas eu paro que estiver fazendo
ali a não do trabalho a não ser que seja
uma parada [__] urgente para [__] e
precisa finalizar ali vou correr vou na
academia é vou jogar tênis E aí [__]
faço isso quando eu volto tomo um banho
como se necessário eu volto E continuo a
trabalhar mas a maior parte das vezes o
que você percebe é que cara nem é
necessário isso aqui dá para terminar
amanhã tranquilamente assim sabe então é
o momento de ter esse hard stop e e
conseguir reavaliar mesmo sabe você sair
ali daquele Flow daquele fluxo de
trabalho e falar [__] isso que eu tô
fazendo agora tem que ser agora agora
mesmo ou eu posso continuar isso amanhã
e tal é isso né E aí para terminar esse
primeiro bloco sobre Resumindo aqui tem
alguns pontos um é identifique esses
gatilhos e saiba conversar sobre eles
com a sua gestão porque a gente sabe tem
uma época que tá cara Beleza Tá no flow
tá pegado tá fazendo um monte de coisa
você fala cara preciso me dar uma
desligada aqui uns dias me dá um
descanso e cara [__] converse sobre isso
tem é esse ou então ten cara tô muito
pilhado deixa eu ficar vou ficar com a
manam minha hoje sei lá que seja assim
mas identificar isso cara Mega relevante
identificar os seus gatilhos ter
conversa saudáveis sobre ele com seja
com sua gestão seja até com seus
liderados mesmo tipo ó a galera tô rou
pilhada ô então vou ficar mais off sei
lá encontra seus hobbies a gente tá
falando falou aqui de se exercitar de se
jogar do avião de correr uma de na
academia de sei lá o quê mas tem outras
não necessariamente precisa ser
relacionada Esporte né Eh puts tem n e
outras coisas pode ser que cara seu
Hobby seja sei lá café como eu comentei
aqui ou qualquer outra coisa que jogar
pok série velho ver filme jogar
videogame é uma coisa que go a gente se
sente muito culpado às vezes quando a
gente vai fazer essas coisas que parecem
mudando 60 [__] eu vou assistir um
negócio que não tem nada a ver com
trabalho é a eh você quer ter
produtividade em tudo né e não precisa
necessar é eu falo isso assim cara de
tempos em tempos além dos dos meus
hobbies para me desconectar Eu tenho um
negócio que é eu não o final de semana
para não pensar Uhum que é isso assim Ah
beleza vou tirar um ou quando é férias
você vai lá com a galera tal não sei o
que eu não quero pensar eu vou para onde
vocês me me chamaram para onde vocês
quiseram só não quero ter que pensar eu
ter que escolher só vou e isso é muito é
importante eu acho pelo menos que aí eu
me desconecto e não ficou com esse não
ficou com peso né que é o que você falou
Às vezes a gente fica com peso de no
Nossa não li nada esse final de semana
ou não estudei durante a semana além do
trabalho eu vi um filme bobo não vi um
filme cabeça é tipo e daí né então é
isso e é e eu queria só fazer um adent
sobre meditação em si que eu falei
bastante aqui velho
e já ouvi de várias pessoas é uma
reclamação como Ah não consigo meditar
não consigo é não pensar em nada e tal e
cara eu convido todo mundo a dar uma
chance pra meditação sob a lógica de
pensar que a meditação é um exercício
você não vai pra academia e você pega
120 Kg no supino de uma vez você começa
pequeno você começa pegando menos peso e
você vai evoluindo gradualmente ali A
meditação é igualzinho ela é um
exercício você vai começar tendo mais
dificuldade você vai começar tendo ali
que tá fazendo um esforço maior mesmo
para se concentrar naquele momento e a
meditação ela não é sobre não pensar em
nada ela é sobre você tá presente no
momento atual sobre você ter o foco no
momento atual e é um exercício sobre
isso então eu convido todo mundo a dar
dar uma chance e especificamente o que
me ajudou muito foi um app chamado head
Space que hoje em dia tem até série na
Netflix do Head Space que que tem ali as
aulinhas que tinha no aplicativo e tal
quem tem pass tem head Space gratuito
acho que para todo mundo se não é para
todo mundo tem o Calm também que é uma
opção então pô tem várias aí opções para
começar a meditar e entrar nesse mundo
eu recomendo para caramba um negócio que
foi muito game changing pra minha vida
sim e mesmo eu não mantendo uma
Constância é uma ferramenta que eu uso
bastante quando eu sinto que eu tô
nesses momentos que eu preciso
desconectar mais eu vou falar uma última
frase para fechar o bloco aqui que não é
uma frase que não é do Steve Jobs tá
antes que já você já falou 15 vezes aqui
no
podcast é trabalhe trabalhe trabalhe mas
não se esqueçam que as vírgulas também
significam pausas é isso fica aí mais
uma vez essa frase essa eu já falei
carac várias vezes
dezenas is ISS ficou mais uma vez aí
[Música]
o nosso segundo conteúdo de hoje é um
vídeo curtinho do xias doch que tem um
dos twitters mais populares sobre
produto já passou pelo stripe Twitter
Google e é um vídeo 4 minutos ali onde
ele fala sobre microgerenciamento
ele começa falando no vídeo sobre como o
trabalho de um líder de produto é muitas
vezes ser um editor como se fosse um
editor de um jornal de uma revista aí
onde você recebe ideias de vários
lugares de várias pessoas diferentes
identifica as coisas boas e o seu
trabalho é amplificar essas coisas boas
que é o que um editor faz né E aí nesse
processo Às vezes a gente faz coisas que
podem ser consideradas
microgerenciamento a gente como líderes
de produto né mas que na verdade é só
tentando garantir que o trabalho mais
impactante que é essa coisa que você tá
tentando amplificar vai ser bem feito
vai sair de uma forma boa ali né e a
solu que ele dá para fazer isso e é
fazer você como líder né com que o seu
modo default seja não
microgerenciamento querer tá mais ali
participando
e querendo mais
informação eh estando mais ativo mesmo
né E ele fala isso até como algo que pô
se você fizer isso as pessoas não vão eh
achar ruim você tá
microgerenciamento primeiro que eu
gostei muito da analogia que ele fez do
editor [__] goi é muito legal é eu já
tinha ouvido em outro lugar não sei se
ele mesmo falando em algum podcast tal
não fo Jobs não acho que
não zoeira e o segundo cara combinado
não sai caro né E quando você Walk the
Talk velho eu não é isso assim eu tava
por coincidência eu tava conversando com
algumas pessoas hoje eu tava falando
cara recé emente eu fiz isso a gente
estava com uma iniciativa na docket tava
precisando de muito acompanhamento assim
eu puxei as pessoas no na produc do meu
time e falei galera estarei chato pelos
próximos dias mais do que o normal mas
nesses casos eu vou e eu preciso que se
eu passar do ponto se eu tiver tipo
chato demais cobrando perguntando muito
sobre alguma sobre esse contexto
específico aqui que vocês levantam a mão
e falam Artur Dá Uma segurada aí mas por
conta de X YZ esse essa iniciativa
precisa de muita atenção e bom não foi a
primeira vez assim Eu já eu isso eu
coloco no meu dia a dia assim sabe
sempre tento deixar muito claro e
combinado o jogo assim é então eu gostei
muito disso assim que é como como você
faz esse filtro assim para separar o que
que é você o dia a dia versus você em
ocasiões especiais né E aí o contexto
que você vai precisar trazer e é comum
né velho Pode às vezes parecer que não
mas cara todo trimestre você vai ter um
time ou alguns times que vão estar com
projetos iniciativas que são mais
importantes ali que você vai querer
acompanhar de perto então eu acho que
todo Líder invariavelmente ele vai ter é
uma constante dele ter talvez os
projetos e times onde cara as coisas
estão mais suaves toca aí vai de boa e
os que você vai entrar mais né Isso só
vai trocando a cada cara aí depende
muito do ciclo a cada mês a cada
trimestre a cada semestre Ali vai muito
do dos ciclos da da sua empresa né mas
sempre vai ter casos ali onde vão ter
projetos que são mais importante você tá
dentro né dos detalhes assim fora o
detalhe do dia a dia né que a gente fala
muito aqui que o líder tem que tem que
entender né tem que saber o que tá
rolando é con também tive uma discussão
recente com
sobre esse tópico com com uma pessoa e
eu tava comentando cara para mim o papel
do líder assim do dia a dia você precisa
estar por dentro de criar maneiras né de
saber pelo menos 90% das coisas que
estão rolando sabe 90 80% aí tá bom pode
ter uma margem parão né Pareto 8020 Ali
8020 vai tá bom E aí é isso encontra
suas as suas maneiras eu tenho as minhas
que eu uso há anos e elas são Pô me
ajudam muito nisso assim seja para o meu
dia a dia
qualquer eu conseguir ficar por dentro
do que tá rolando seja também das
pessoas que estão no dia a dia ali ou se
muda as pessoas ô se você tem o
histórico se você tem as rotinas etc
fica muito mais tranquilo né cara fica
muito mais fácil assim de você de você
ver já falei em outros episódios mas
para reforçar a minha maneira de ficar
por dentro do do que tá rolando no dia a
dia eu tenho as três coisinhas né um é o
product overview que éa saber que cada
time lá o que que tá rolando o meu One
One com sobre produto mesmo né com no
product overview o outro é o product
Sink que é aí para todos os PMs estarem
da tribo da Aliança o que quer que seja
estarem por dentro do que tá rolando e
também tem o o que chha um bom dia
métricas ali para acompanhar as métricas
e tudo mais por mais simples que pareça
cara e outro dia a gente fez essa
pesquisa lá no Instagram da prot arena
né Aí fica mais um lembrete se você não
tá seguindo o Instagram da PR carena
segue lá a gente direto publica umas
enquetes lá e cara sei lá eu não lembro
agora exatamente qual foi a enquete que
a gente postou mas era coisas
relacionadas ah como que você você e seu
Líder acompanha o dia a dia e tudo mais
e cara mais de 50% das pessoas
responderam que não não acompanha e eu
falei caraca moleque que bizarro é é
muito doido né você vê às vezes em em
artigo em livro as pessoas falam assim
cara a primeira coisa básica é você ter
o One One com seus liderados numa
frequência semanal quinzenal no máximo e
tal e tem muito lugar que as pessoas não
TM de Fato né É E acho que o que você
falou e você falou issão passão mas que
é importante cara são coisas simples não
precisa ser o processo mais complexo do
mundo ou o documento mais complexo do
mundo é é garantir que você tem
artefatos e pontos de contato que vão te
deixar atualizados ali e não e a parada
que eu gosto sempre de enfatizar com os
meus times eu tenho rituais bastante
parecidos até é que cara isso não pode
ser um burden para você preencher toda
semana tá ligado não deveria ser o
negócio que é sofrido para você cara num
doque botar suas três prioridades da
semana tá ligado é é algo que você já
deveria pensar já deveria estar escrito
em algum outro lugar e eu só tô pedindo
PR você botar aqui nesse do Pr eu ver
também isso me ajudar a te ajudar né
então Quanto Mais acho que quanto mais
simples e mais fácil das pessoas
preencherem melhor inclusive né Total
total é isso é isso então tá tudo bem se
em algum momento você
precisar ficar mais no cangote do seu
time ou de algum time específico só
deixa eles cientes é o que você falou o
combinado não sai caro ou não deveria
sair pelo menos nunca nunca exatamente E
aí até fazendo um adendo aqui desse
lance de Abra o espaço também para você
recebeu o feedback do tipo esse cangote
foi essa tipo tá no meu cangote foi
demais uhum porque de novo né cada
pessoa e aí como como uma pessoa numa
posição de liderança naturalmente lógico
você não precisa perder a sua essência
mas naturalmente Você vai precisar do
tipo as a o cangote né vai ficar ali no
cangote vai precisar ser um pouco
diferente Talvez as abordagens de pessoa
para pessoa então por mais óbvio que
isso pareça abre esse espaço para falar
cara desse jeito eu não funciona né para
cada Líder vai ser diferente também né
mano a forma que faz isso é e e tanto
você levando para falar ó galera eu vou
ficar mais chato com ISO por conta de X
Y Z quanto o contrário também falou ó
galera se eu passar muito do ponto
levantem a mão e me me freiem também e
para entender assim para até você também
se auto tipo autocriticar ali falar
Caraca verdade né aqui eu passei do
conto por conta de porque senão fica
muito no automático que aí é isso
ninguém conversa vocês não conversam e
aí um fica achando P Beleza tô aqui a
pessoa não tá me passando os feedbacks
que eu eu preciso para para fazer XY Z
para acompanhar E aí a pessoa que você
lidera tá lá assim caraca moleque
chati tals né então tenho esse espaço
para freiar realinhar e conversar o que
precisa ser dito e não precisa ser
difícil
[Música]
á e agora a gente chegou naquele
bloquinho colaborativo comunitário de
toda semana aqui do podcast os produtos
da semana E aí arturzão qual que foi o
seu produto da última semana cara meu
produto semana vai ser um literalmente
um produto não vai ser digital que é o
al alpa Fly os produtos digit também são
produtos só para deixar não não porque a
gente sempre fala do me prod produto
físico tá bom é isso aí meu produto
fisical alpa Fly que inclusive eu ganhei
de presente um cara é muito bom me
sentir literalmente pisando nas nuvens e
diminuir até meu pace com tênis que é o
Ally alaf é um tênis da Nike dos [__]
das galáxias aí então é isso é um tênis
de corrida da Nike daqueles que TM uma
placa gigante que te impulsiona pra
frente ainda é proibido em maratona pros
profissionais né É porque teve uma os
primeiros modelos deles ele tinha tinha
a placa de carbono dele gerava um
impulso muito grande pra frente então
era muito desproporcional o ganho que
dava e aí eles foram proibidos de
competição oficial aí depois eu acho que
a Federação Internacional ela limitou e
aí hoje todos os se você vê todas as
grandes marcas TM tênis parecidos né com
esse E aí é limitado o tamanho da placa
de carbono é mas até hoje [__] cara
Realmente você dá um passo lá é um pulso
é bem alto mesmo belo produtoo bom o meu
também é esportivo mas é outra coisa na
verdade agora é só Max né É já mudou
cara o naming da da HBO cara já mudou
umas 10 vezes só nos últimos dois TR
anos assim Car eles não se ajudam E por
que que eu falei que é esportivo porque
eu voltei a assinar para ver o real e
Manchester City da Liga dos Campeões na
semana passada né que jogo que jogo E aí
foi aí o o HB Max inclusive assinei pelo
mercado pago ali pelo antigo nível se
cara foi uma inclusive foi uma
dificuldade ali fazer a autenticação do
mercado pago com HBO não tava eu tive
que pegar o computador velho porque pelo
celular não tava indo P tiha que logar
na TV depois eu perdi 20 minutos de jogo
só tentando assinar e faz o negócio
funcionar na TV
V Mas que que os nossos ouvintes
mandaram aí pra gente essa semana bo tem
um cara que eu tô viciado nele também
que é o Delta que é um emulador de
Nintendo no iOS tem
Pokémon o tudo liberado mano na moral
chama Delta muito bom desão que enviou o
Paulo mandou o rop a mandou o Chrome a
mandou
a teve um double aqui ó o danir e o t
mandaram o garm connect garm Connect é o
app de esporte da garm É tipo isso é o
Edu mandou o MSC for me que é daqueles
negócios de F fazer um Cruzeiro MSC é
uma empresa que faz par E aí falou que é
maior conectado mesmo app com tipo as
atividades aí tem Unos ttem físicos lá
no no cruzeiro que você loga com as que
você colocou todoo conectado a Nina
Mozão mandou o WhatsApp ela usou tá
usando bastante essa semana aí Cau
bigodin mandou Cap Cut beola mandou
iasio o Lucas mandou o Google escolar e
a pilon mandou o Maia usei muito o
Google escola quando tava no mestrado é
então o Lucas falou que cara é muito
mais tipo dá para usar para várias
outras para você aprender no dia a dia
também né É É é muito bom Queria eu
tenho inveja de quem tá fazendo mestrado
doutorado agora na era de
ji porque cara tem uns ganhos tão
grandes ali de produtividade para quem
faz pesquisa que é bizarro eu tive fazer
na Raça mesmo mas é isso continue
mandando pra gente seus apps toda semana
Inclusive a gente quer fazer aqui uma
enquete produto da semana esse BL
continua ou não e aí a gente vai fazer
no Spotify a enquete né então mesmo se
você não ouvir no Spotify se você puder
dar uma entrada lá e votar eu acho que
não aparece a votação nos outros players
se acho que só aparece no Spotify então
se você poder entrar lá e votar ajuda a
gente a moldar aqui a o nosso conteúdo e
vai tá no Instagram também da pró é a
gente pode botar no Instagram também boa
bom ponto aí a gente junta tudo e faz o
junta os dois se você é e se você tiver
alguma ideia também de algum outro bloco
que seria interessante a gente fazer
manda a ideia pra gente a gente não
garante né mas a gente coloca no backlog
aqui pode virar um bloco do podcast pode
virar uma série em alguma das
newsletters aí ó a biblioteca da pilon
nasceu e pode podcast Pois é exatamente
inclusive se você não leu ainda vai lá
né na brilliant Basics primeiro
biblioteca da pilon ela fez um resumão
lá conexões com produto liderança
carreira e tudo mais um livro do da
bibliografia do Elon musk é
[Música]
isso então é isso aí não se esqueça né o
já falou mas dá cinco estrelinhas
favoritar adiciona numa playlist aí
também porque isso aí também conta para
pra gente compartilha compartilha lá e
marca a gente @arena
@x @ur Close com k e compartilha com
amiguinho e semana que vem quarta-feira
novamente Episódio temos mais um
episódio aí estamos de volta valeu meu
querido valeu até semana que vem é